Cruz Azul

El Club de Fútbol Cruz Azul,1​2​ mejor conocido como Cruz Azul, es un club profesional de la Primera División del fútbol mexicano, con sede en la Ciudad de México.

Fue fundado por la empresa cementera Cooperativa La Cruz Azul, en la localidad de Jasso, posteriormente renombrada Ciudad Cooperativa Cruz Azul, en el estado de Hidalgo.

Fundación, incursión al profesionalismo y ascenso
La historia del club se remonta al año de 1881. Cuando era una sociedad mercantil extranjera, bajo el auspicio del empresario inglés Henry Gibbon. Cincuenta años después, el 2 de noviembre de 1931, se convirtió en sociedad cooperativa mexicana, con 192 socios fundadores. El 21 de mayo de 1932, el entonces gobernador del estado de Hidalgo, Bartolomé Vargas Lugo, decretó la expropiación de la Sociedad Cooperativa Manufacturera de Cemento Portland La Cruz Azul S.C.L. (la Cruz Azul).
