Cruz Azul

El Club de Fútbol Cruz Azul,1​2​ mejor conocido como Cruz Azul, es un club profesional de la Primera División del fútbol mexicano, con sede en la Ciudad de México.

Fue fundado por la empresa cementera Cooperativa La Cruz Azul, en la localidad de Jasso, posteriormente renombrada Ciudad Cooperativa Cruz Azul, en el estado de Hidalgo.


Se ubica en el cuarto lugar en el historial de la Primera División, con nueve campeonatos obtenidos.10​ También cuenta con cuatro ediciones ganadas de la Copa México, tres trofeos como Campeón de Campeones, una Supercopa MX y una Supercopa de la Liga MX. Internacionalmente, es el segundo club con más títulos en la Liga de Campeones de la Concacaf con 6. Su palmarés acumulado lo posiciona como el tercer equipo más laureado del fútbol mexicano, con un total de 24 títulos oficiales. De la misma manera, resultó subcampeón de la Copa Libertadores 2001 y de la Copa Interamericana 1972.
